molti volti anni fa in una rivista che
arrivava ai farmacisti una bella rivista
di letteratura e di arte con poesie di
silvio all'amata di mario luzi saggi di
bigongiari mina gregori videntemente
stampata di legge la casa editrice che
era connessa a una casa farmaceutica
quindi il produttore di medicinali
andava rappresentanti fantasisti a
medici la lista como ma una rivista
piccola ma ricca densa di solito è bene
in quella di vista io ho letto saggi
molto importante di stato dell'arte e
poesie di poeti della seconda
generazione ermetica mi scopro dopo
quasimodo montale dopo ungaretti come
appunto mario luzi e fra questi leonardo
sinisgalli un grande poeta lucano che ha
scritto poesie sempre di grande
sottigliezza intelligenza connessa al
mondo della scienza è uno studioso di
matematica con le sue libri più
importante si chiama furono matematico
me non avevo mai letto una poesia sua
così intensa così viva così capace di
cogliere il pensiero di un giovane io
ero un ragazzo meno di 18 anni quando
stabilità arrivavano balme farmacista e
lì trovai questa poesia oggi mi si
chiede di leggerla per il compleanno di
leonardo per il 9 marzo che appunto il
giorno di nascita di fini sgarbi in
alcuni amici di cani che vogliono
rendere omaggio a questo grande e
dimenticato poeta il titolo della poesia
che io ricordo da allora e che
probabilmente ho commentato in diversi
momenti della vita
formazione e maturità ecco oggi viene
chiesto di leggerlo non so se sia
opportuno ti abbia letto quello che ho
scritto di quella poesia
così ha vinte accettato quelle mie
letture o che per coincidenza assoluta
mi abbia che si leggerà la poesia di
sinistra né io ho letto con maggiore
passione ci ha travolto ecco quella
stessa poesia non brucerò il suo
ritratto io leggo a voi su richiesta
dell'amico viaggio in occasione del
compleanno di leonardo sugli scambi
restano sempre le cose più
insignificanti a sopravvivere furor
souvenir l'amante che ti morde
l'orecchio il più sciocco il più vecchio
ti gira intorno ti guarda morire d'amore
avevo davanti a me come un dannato
sceglieva per i nostri riti le ore del
mattino voleva essere strozzato in una
gelateria vuota sarebbe salito su un
palco nudo alla gogna colpito da pietre
e flagelli senza dolore senza vergogna
ma i banditi d'amore vanno all'inferno
finché vivo finché a fuggo non brucerò
il suo ritratto povero con fuoco parlerò
con gatto
queste sere d'inverno buon compleanno
giornata